# Homework 3
16340180
彭仕扬

---
## 1.瀑布模型、增量模型、螺旋模型(含原型方法)简述与分析优缺点
从项目特点、风险特征、人力资源利用角度思考  

瀑布模型： 将软件生命周期分为制定计划、需求分析、软件设计、程序编写、软件测试和运行维护六个基本活动。规定它们的顺序。如同瀑布流水，逐级下落。  
&emsp; 优点：降低复杂度，需求明确，有利于管理  
&emsp; 缺点：活动是线性的，不灵活，一旦前面的步骤需要改动，后面的活动都容易受影响。  

增量模型：把待开发的软件系统模块化，将每个模块作为一个增量组件，从而分批次地分析、设计、编码和测试这些增量组件。  
&emsp; 优点：解决项目和团队管理难题，降低失败风险并且提高系统的可靠性。可以预发布部分已实现功能交付用户预览，增加用户信心。  
&emsp; 缺点：难以确定需求，并因此难以估算可能增加的成本，以及导致的产品延期。  

螺旋模型：沿着螺线进行若干次迭代，每一次螺旋包括4个步骤：制定计划、风险分析、实施工程、客户评估。  
&emsp; 优点：风险分析，降低风险。并且更加灵活。  
&emsp; 缺点：强调风险评估，一旦风险分析错误可能带来更大的风险，成本更高。且根据风险评估向客户提出规避要求往往不容易达成理解。  

---
## 2.统一过程三大特点，以及与面向对象的方法有什么关系 
三大特点：  
&emsp; 用例驱动：用例驱动开发过程  
&emsp; 以架构为中心：从不同角度描述构造的系统，突出重要特性。  
&emsp; 迭代增量的过程：使用受控的迭代来处理用例，提高软件开发效率。  
与面向对象方法的关系：  
&emsp; 统一过程是哟中构造面向对象系统的迭代软件开发的方式。

---
## 3.简述统一过程四个阶段的划分准则，及其里程碑
四个阶段的划分准则：  
&emsp; 初始阶段：  
&emsp; &emsp; 准则：确定项目边界。  
&emsp; &emsp; 里程碑：生命周期目标。  
&emsp; 细化阶段：   
&emsp; &emsp; 准则：分析问题领域，建立体系结构基础，编制项目计划，抛弃高风险部分。  
&emsp; &emsp; 里程碑：生命周期的结构  
&emsp; 构造阶段：  
&emsp; &emsp; 准则：完成剩余内容的功能开发。并完成测试。  
&emsp; &emsp; 里程碑：完成初始运行能力  
&emsp; 交付阶段：  
&emsp; &emsp; 准则：软件确保对最终用户是可用的。  
&emsp; &emsp; 里程碑：产品发布  

---
## 4.软件企业为什么能按固定节奏生产、固定周期发布软件产品？它给企业项目管理带来哪些好处？
在统一过程模型中，每个阶段的生命周期偶固定长度，因此需要在固定周期内，按固定节奏生产和发布软件产品。因为按固定周期进行开发任务，企业可以更加容易掌控产品的开发进度，便于管理和控制成本。减少企业的管理负担。